# Öffentliche SSH-Schlüssel zentral verwalten und nutzen

Die APIs der Quellcode-Hoster https://launchpad.net und https://github.com
ermöglichen es, auf die öffentlichen SSH-Schlüssel der Nutzer zuzugreifen.

Mit Hilfe eines Einzeilers in einem Linux-Terminal kann einem solchen Nutzer
der Zugriff per ssh auf den aktuellen Linux-User der aktuellen Maschine
gewährt werden:

$ ssh-import-id-lp lp-user
$ ssh-import-id-gh gh-user

Die abgerufenen öffentlichen Schlüssel werden in der Datei
~/.ssh/autorized_keys hinerlegt und können mit einem beliebigen Texteditor
im Nachhinein ausgedünnt werden. Das ist beispielweise dann angeraten, wenn
nur von einem speziellen Rechner aus der Zugriff gewährt werden soll.

## Launchpad Schlüsselverwaltung

Nutzer anlegen:      https://login.ubuntu.com/+login
Schlüssel verwalten: https://login.ubuntu.com/ssh-keys

## GitHub Schlüsselverwaltung

